---
title: "2023年度总结（食物篇）"
slug: "2023-food"
description: 感谢和我一起吃过饭的朋友们，以后也要一起吃饭！
date: 2023-12-29T10:37:17+01:00
image: Cover.JPG
math: 
license: 
comments: true
draft: false
---
## 写在前面
决定以吃过的食物来总结2023年，因为不仅更隐私，分享起来没有顾虑，同时吃饭是很重要的 ~~（听着很像废话）~~。

我和朋友们的相熟几乎都是起于频繁地一起吃饭，因为餐桌上个人的喜好和习惯是真实暴露的，以及围绕食物可以不尴尬地展开各种话题。对我来说，主动一起吃饭是以一种更实际的方式说“我在意”和“我关心”， 所以和谁一起吃饭是比吃什么更重要的。
## 一-二月
{{< galleries >}}

{{< gallery src="./images/01Feb.jpeg" title="蛋糕">}}
{{< gallery src="./images/02Jan.jpeg" title="蛋挞">}}

{{< /galleries >}}
和朋友们一起在民宿里跨年时吃的蛋糕，本人的仪式感只需要奶油蛋糕就可以满足。整个一月都是在家里安逸度过，偶尔去临近省市短途旅行一下，是高烧之后生活终于慢慢回归正常的感觉。

二月前半个月也是在家里，本来是想选一张家人做的饭的照片，结果因为太过平常，一张也没有拍过... 所以选了我给他们做的蛋挞的图片（因为在家几乎不下厨，所以相册里反而是自己做饭的照片最多）


## 三月

{{< galleries >}}

{{< gallery src="./images/03March.jpeg" title="油焖鸡">}}

{{< /galleries >}}

我的火烧云年度总结：这一年，你一共提到“火烧云”92次，最常一起出现的关键词是“还有多少桌”。一年里，有超过5位朋友接收到了你的推荐。 但是你的朋友曾在问了晚上吃什么的问题后，只听到”火“字就让你闭嘴。 3月24日对你来说一定是一个特殊的日子，你在这一天一共陪不同的人吃了2次油焖鸡，相信这些人一定对你很重要，以及你的消化也一定很不错吧。你对”火烧云“发表了7条评论，除了“真的不吃了”以外，这条也令人印象深刻：提前一小时公众号拿号，3人以下点小锅，锅里不要加米线，别点牛蛙和脑花，超过2小时等位不如去旁边的速度披萨和绿茶。

## 四-五月

{{< galleries >}}

{{< gallery src="./images/04April.jpg" title="番茄鱼粉">}}
{{< gallery src="./images/05May.jpeg" title="麦和蛋糕">}}

{{< /galleries >}}

四五月是在学校安逸度过，事情虽然看似很多，比如申请学校，实习，毕设，但是每天最关心的事还是中午和晚上吃什么，经常带着全宿舍的希望去食堂打猎，或者随机挑选附近商场的餐厅，以及专注麦辣鸡腿堡，总之就是非常自在的两个月。

## 六-七月

{{< galleries >}}

{{< gallery src="./images/06June.jpeg" title="外卖早饭">}}
{{< gallery src="./images/07July.jpeg" title="海底捞">}}

{{< /galleries >}}

六月答辩完就和室友们去毕业旅行了，打两把麻将再出门逛景点的旅行节奏非常地适合我。在长沙和武汉吃了很多好吃的食物，茶颜悦色的奶盖可以说是魂牵梦绕。不过选的是室友早起定的早餐外卖的图片，因为吃着专门给我点的皮蛋瘦肉粥，和室友们一起商量下午的行程的时刻是无比幸福的。七月和室友们去吃了海底捞当作毕业前最后一餐，不知道下次再聚在一起吃饭会是几年后，但是一定会再见面的。

对结束大学生这个身份并没有什么伤感的，只是太享受和朋友们待在一起的时间了，即使寝室是狭窄的拥挤的。这上半年是到目前为止最快乐最自在的上半年，应该会用一生去想念。（不敢想象20-22年没有口罩我会是有多开心，想到拳头就硬了）

## 八-九月
{{< galleries >}}

{{< gallery src="./images/08August.jpeg" title="外卖早饭">}}
{{< gallery src="./images/09September.jpeg" title="生日蛋糕">}}

{{< /galleries >}}
八月是几乎宅在家里的一个月，窝在小镇里的日子是平淡的，虽然这么一直过下去也不是不行，但是待久了还是会觉得厌倦。月底和朋友们在重庆玩，也算是迷你版的毕业旅行。虽然天天吃火锅，但是还是选了一张早起的朋友给剩下的人定早餐外卖的图片，理由和之前的类似，但可能更有纪念意义，算是前一晚大哭着收拾行李的发疯现场的翻篇，彼此之间已经是全新的关系了（？）

九月是生日月，收到的祝福都是想要的，想要的祝福也都收到了，很满足。因为即将离开，所以做什么都可以加上一个“近两年最后一次”的前缀。离开家里和家乡的朋友倒还不如毕业来得伤感，因为知道和这些人的再次见面是确定的，而和其他的朋友见面的机会却是充满不确定的。总之，九月是彻底的新生活开篇。


## 十-十一月

{{< galleries >}}

{{< gallery src="./images/10October.jpeg" title="印度菜">}}
{{< gallery src="./images/11November.jpeg" title="饺子">}}

{{< /galleries >}}

十月和十一月一边适应每顿都需要自己做饭，完全掌握煮面和使用洋葱的奥义，一边开始和同学们社交。选的图片是班上和几位同学一起去吃印度菜。当时坐着就默默感叹桌上的七八个人，每个人都有着完全不同的母语，但是此时此刻却相聚在餐厅的一角，好奇妙，跨文化交流课本诚不欺我。在教会也蹭了几顿饭和包了饺子，算是除了室友外唯一能当面说中文的场合了。

## 十二月

{{< galleries >}}

{{< gallery src="./images/12december.jpeg" title="韩式五花肉">}}

{{< /galleries >}}

十二月做饭的熟练程度已经可以回国当月嫂了。最大的变化还是身边的社交圈逐渐固定缩小到两三个人，前两个月结交新人的热情完全消失，不过这也说明新生活已经适应的差不多了，可以非常舒适地在小圈子里交流和独处。

------
## 写在后面

虽然标题有一个“食物篇”，不过年度总结就这一篇，希望2024年能和朋友们吃更多好吃的！


