---
title: "不固定记录03"
slug: "2024-08"
description: 过夏天
date: 2024-08-16T10:33:32+02:00
image: cover.jpg
math: 
license: 
categories:
    - 月记
comments: true
draft: false
---
终于结束了四点就天黑的冬天，适应了十点半才日落的夏天。更加喜欢我现在居住的城市了，一周最多热一两天，其他日子气温在舒适的24度，上午下雨，下午出太阳，都怀疑是不是迎合我早上在家办公，下午去办公室的习惯。

整个夏季学期的生活挺顺利的，除了做手术这个小插曲之外，在学校里上到了喜欢的课，工作上也越来越有参与感，甚至有小小上头的追星。虽然这学期很难在课上见到同班同学，但是和朋友约定每周一起吃一次晚餐，或者周末去周边城市散步。之前和朋友的相处总是会有一个必须聚在一起的客观理由，比如同一个同一门必修课，同一个宿舍楼抬头不见低头见，或者就是同家乡的好友，所以并没有刻意说找个固定时间聚一聚的习惯。很喜欢这样的状态，总是独处，但是充实。

## 一日游客
* **Berlin:** 对柏林的第一印象是主火，好现代好干净，对街道的第一印象是，怎么这么多露鸟流浪汉…  德国同事们对柏林甚至都挺嫌弃的。不过这么大的城市凭我一两次出差体验就盖棺定论就有点不尊重了，所以之后多去（公费）探索探索。
* **[Wien](https://gallery.hannahlin.me/travel/wien/)/[Budapest](https://gallery.hannahlin.me/travel/budapest/):**  在维也纳待了三晚上，在布达佩斯只待了一个晚上。但是布达佩斯给我的印象反而更深，大概是因为维也纳和德国太像了... 逛市中心购物街的时候我和友直呼“这简直就和我们市中心一样啊”。相比之下，更喜欢布达佩斯的氛围，没那么精致，但是自在松弛。
{{< galleries >}}

{{< gallery src="./images/people.jpg" title="人们背靠多瑙河跳舞">}}
{{< gallery src="./images/kid.jpeg" title="音乐喷泉边玩耍的小孩">}}
{{< /galleries >}}
* **[Hallstatt](https://gallery.hannahlin.me/travel/hallstatt/):** 
但是在火车上看到依山傍湖的小镇就被震撼到了，近距离看到云雾从这个山头飘到另外一个山头，当初误入桃花源的人是不是和我一样的心情呢。比较可惜是当天一直下雨，直到我们离开了才开始出太阳。
{{< galleries >}}

{{< gallery src="./images/train.jpeg" title="火车上的风景">}}
{{< gallery src="./images/house.jpeg" title="山间">}}

{{< /galleries >}}

## 彩虹游行
第一次举着牌子，披着彩虹旗，骄傲地，无需担心被和谐地上街。印象最深的是有好多老年人也在队伍里，好感动。包容的氛围让我觉得不管什么定义我都可以拥抱自己。举的牌子一面写着“爱最大，love makes us all equal，say no no to 中药“，另一面摘抄了《你的完美有点难懂并不代表世界不能包容》《玫瑰少年》和《you need to calm down》里的歌词。有生之年一定要去台湾参加一次全中文的彩虹游行。
{{< galleries >}}
{{< gallery src="./images/pride1.jpeg" title="披上彩虹旗">}}
{{< gallery src="./images/pride2.jpeg" title="其他牌子">}}
{{< /galleries >}}


## 手术住院了
去年不小心咬破舌头的地方长出了一个2厘米左右的肿块，本来以为是上火，过段时间就会消下去，结果偶然照镜子摸了摸是固体给自己吓一跳。于是排了两个多月约上了耳鼻喉的说英语的专科医生后，被立刻转去了大医院，然后紧接着就安排了需要全麻加住院的手术。手术和恢复都非常顺利，取下来的组织检测出来是良性的神经鞘瘤（Schwannomas），也算是安心了。

从小到大没有做过手术，没有住过院，甚至连去医院的次数都屈指可数，主打一个身心有问题全靠自己调理，没想到一来就整了个大的... 所以在等待看专科医生的前一个月我其实非常焦虑。好像是第一次把死亡和自己联系在一起，认真的去想，要是我离开了怎么办（于是新增了一个“我死了但是我确信你一定不会忘记我”这样的交情分类）。以前看到类似患病的故事总是不痛不痒，现在亲身经历过才能更加共情。也突然理解了互助会的必要，要是有相似病情经历的人一起分享至少不会那么无助。这些焦虑完全没有和家人分享，我是被转诊到医院确定要手术之后才和他们说，因为知道告诉他们也只是让他们干着急。最后只是在象上有简单地提到，和用不严肃的方式部分地朋友们诉说了我的担心，总之很感谢他们的安慰。

当手术提上日程之后其实就渐渐不那么焦虑了，主要还是因为在看病过程中发现这个医疗系统是很有效很让人安心的。第一次面诊之后确定了手术时间，手术前一天安排了普通话翻译陪同做术前检查，麻醉师和主治医师分开对谈确认。手术当天直接去报道，做手术，住院，双人房，每天主治医生会检查伤口。期间还有主刀医生和参与缝合伤口的医生和我说明手术情况，检查伤口。填了一份简单的心理评估表格，心理医生来询问过是否需要任何帮助。

我为数不多对国内住院部的印象是，一个住三四个人的病房，墙壁上挂着大声播放抗日片的电视，床边坐着几个叽叽喳喳聊天嗑瓜子的陪护亲戚。但这次我的整个过程没有什么paper work，也不需要人跑腿帮忙缴费，更不需要家人帮忙接水或者送饭。同病房的住院老奶奶甚至在看自己床位的电视的时候会戴上耳机。安静到我可以自习... 总是刷到有贴子吐槽在德国就医，其实除了难预约之外，单从我这次的整个体验过程我可以给到90分，10分扣在了难吃的住院餐。
{{< galleries >}}

{{< gallery src="./images/surgery.jpeg" title="手术示意图">}}
{{< gallery src="./images/room.jpeg" title="住院的房间（双人间）">}}

{{< /galleries >}}

其他一些碎碎念我直接把象上的嘟文搬过来：
{{< details "术前准备" >}}
今天是一系列术前准备。去抽了三半管血，和麻醉医生对谈，和主治医生对谈，味觉测试，然后就等着下周直接去手术室做手术。和翻译阿姨聊天，才知道她这份算freelance。一个人很好的湖南阿姨，德国还在用马克的时候就来了。不过我觉得她翻译省略了好多，但是只有主治医师坚持用德语解释，其他医护人员都愿意用英语。
{{< /details >}}

{{< details "手术流程" >}}
早上去SDS区报道等待后，被单独领到换衣服的地方，要脱光光穿医院的衣服，内裤还是很神奇的网状内裤。
然后又去另外一个房间等待，刚好今天大太阳，非常像那种养老晒太阳的房间，椅子还能变成躺椅。
叫到我就去躺到床上，被推到准备室进行一些问题的询问，连上监视器，和全麻的准备。准备室的天花板还贴了一张很大的三花猫照片。麻醉医生先是和我闲聊一下，问一些我叫啥，出生日期这些基本问题，然后给我带上氧气罩，然后注射第一种麻醉剂，马上就感到很昏昏沉沉，大概不到两分钟就完全不省人事。
再次睁开眼就是在观察区了，舔了几口冰棍就被推倒了双人病房
{{< /details >}}


## 动起来了
从去年年底开始就放弃规律运动，一部分是因为懒，绝大一部分是因为没有动力。不过自粉上小演员之后，虽然没有什么身材焦虑，但也想提升下自己的形体（就是如此肤浅的理由）。

自此越练越上瘾，因为训练是完全不会欺骗人，只要正确练了就有正反馈的活动。报名了一个六月初的一个公益四公里跑步，为此五月就开始每周室内跑。在那之前的上一次跑步差不多是一年前，也几乎没跑到过四公里。因为我跑步从初中就菜到大学，越菜越不想练，甚至会害怕跑步。报名的活动算是一个外界强制动力，因为要和朋友一起跑，不想拖后腿。最开始是跑一公里都很累，到现在已经可以跑两公里当无氧的热身，或者专门跑四公里啦。完成了之前以为很难的事情，很有成就感！

力量训练的话，一开始是只跟着fitness plus上做10分钟或二十分钟，给自己打了点底子。后面听了[撸铁播客](https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/65a4e7b83b60e1feafe26a6f)之后，也开始自己制定要训练的动作和组数。现在是周一周三练腿练臀，周二周四练臂练胸，周五跑步。这周刚体验了抱石，非常喜欢，以后周末安排上。

{{< galleries >}}

{{< gallery src="./images/gym.jpeg" title="训练记录">}}
{{< gallery src="./images/ice.jpeg" title="跑完步的冰淇淋，还领了免费T恤">}}

{{< /galleries >}}
## 在学校
这学期上了两门让我觉得赚到了课，特地记录一下。

一门是Enhance your Vocabulary & Speaking Skills through Opera and Musicals，每节课有一个主题，比如love, fame，围绕主题介绍两到三首音乐剧里的音乐。选的音乐除了Hamilton都不是比较早的。很喜欢的原因是终于上到了非应试的，让你感受文字的英语课。老师会问你“你觉得这代表了什么”，“你感受到了什么”，并且从来不会否认你的回答。不敢想象高中有这种课我会有多开心。
{{< details "课程中涉及的音乐" >}}
* Leonard Bernstein/Stephen Sondheim, from West Side Story, “America”
* Jason Robert Brown, from Songs for a New World, “Stars and Moon”
* Andrew Lloyd Webber/Tim Rice, from Evita, “Buenos Aires”
* Frederick Loewe/Alan Jay Lerner, from My Fair Lady, “I’ve Grown Accustomed to Her Face”
* John Adams/Alice Goodman, from Nixon in China, “News Has a Kind of Mystery”
* Jonathan Larson, from Rent, “La Vie Bohème A/B”
* Sondheim, from Follies, “Could I Leave You”
* George Gershwin/DuBose Heyward/Ira Gershwin, from Porgy and Bess, “Bess, You Is My Woman Now”
* Marvin Hamlisch/Edward Kleban, from A Chorus Line, “Dance: Ten; Looks: Three”
* Cole Porter, from Anything Goes, “Anything Goes”
* Adams/John Donne, from Dr. Atomic, “Batter my heart”
{{< /details >}}

第二门是Machine Learning，一门逻辑清晰，有数学但是难度适中，越学越带劲的课。

## 上头追星
看了浪姐，被陈昊宇圈粉，从行走的鱼直播表演开始就一发不可收拾。虽然是先被她的各种cp组合吸引，但是现在已经成为一个坚定的唯粉。作为一个不怎么追星的人，而且之前追的真人大多都是和cp捆绑的，比如热恋琪，肖根，这种对一个人上头经历还是挺奇妙的。甚至这两个月跑步全是靠着看她的直拍舞台跑下来的。
{{< details "折叠之后我自己都可能不好意思看的梦女发言" >}}
想过为什么会这么喜欢她，除了她本身就是一个真诚，优秀的演员之外，还喜欢她的与众不同，喜欢她的宠辱不惊，喜欢她的文艺她的感性。（嗯当然外表也是非常喜欢///）
尤其是越考古越发现我们喜欢同一个导演，同一个音乐剧和电影，喜欢相同但不那么大众的小说，甚至有一些重合的足迹的时候，会想说在某个时空下我们是否可以相遇。
一开始决定去Hallstatt也是因为考古了她的微博，想看看她说的“记忆中的蓝色”。我们看过一样的风景，背靠过同一座山，也是一种擦肩啊。妈的好浪漫啊。我也不知道这份上头什么时候会逐渐平息，就像之前的上头一样，但是管他的，珍惜现在的感受就好。
{{< /details >}}


## 持续装修
因为之前给网站加了多语言，新的博文链接多了`zh-cn`的字段，所以原本发在毛象上的链接都失效了。最快的解决方法是在根目录下添加`vercel.json`文件，并添加如下跳转。更加详细的官方示例可参考[此链接](https://vercel.com/docs/projects/project-configuration#redirects)。如果不是用vercel部署的话，可以搜寻部署平台对应的文档。

```
{
  "redirects": [
    { "source": "/p/:path*/", "destination": "/zh-cn/p/:path*/", "permanent": true },
    { "source": "/index.xml", "destination": "/zh-cn/index.xml", "permanent": true }
  ]
}
```
## 看过的

* **愚者之夜**: 故事背景是为了应对没有阳光的地球，于是开发了“转花”这个将人变成植物的技术来提供氧气，男主因为没钱主动转花，却意外拥有能感受转花植物情绪和对话的技能，于是再次为了钱加入警局解决一起转花植物杀人案件，牵扯出背后复杂的阴谋。前期有些链锯人和亚人的即视感，画面分镜不拖泥带水很带感，群像非常精彩，有很深刻的讨论，
* **致銀河的不死孩童**: 很值得一读的科幻+成人童话
* **明亮的夜晚**: 很喜欢。
{{< quote author="崔恩荣" source="《明亮的夜晚》">}} 
这种想法也受到过曾祖母的影响。只要祖母说一句“真好”“真幸福”“真满足”这类话，就会被曾祖母说晦气。她说孩子越漂亮就越是要说丑、越是幸福就越要少说自己幸福的话，这样恶鬼才不会嫉妒。祖母说，现在回想起来，人生中最后悔的事情就是那些。
不能尽情地一起笑、一起开心、一起分享温暖，而是深陷不安之中。因为世上有些事情是想逃避也无法逃避的。无论多么不安，无论多么回避美好的瞬间，有些事情也是无法逃避的。
就像在嘲笑祖母的不安似的，那晚过去以后什么事情都没发生。只有住在同一个胡同里的一名儒生第二天头戴着纱帽找上门来，大声呵斥说大晚上的女人们轻浮的笑声都飘出了围墙。明淑奶奶瞥了他一眼，低头踩着缝纫机。曾祖母用夸张的动作道歉后，儒生离开了。喜子用手捂着脸笑了。
 {{< /quote >}}
* **迷宮飯｜漫画**: 九井老师是神
* **我開始做AV男優了｜漫画**: 虽然作者尝试塑造一个没那么男的男主角，但是还是会有比较多让人皱眉的描述。不适合认真去看，不然会生气。
* **電影少女｜漫画**: 带着便秘一样的表情看完的，真的是屎一样的男主和感情戏… 桂正和到底是怎么成为恋爱喜剧的代表画家的，全靠擦边吗…
* **島並黃昏｜漫画**: 温馨的，写彩虹群体的短篇。
* **SIX｜音乐剧**: 超级超级好听，好看！！好想看现场！正在看《狼厅》，想更了解那段历史。
* **Finding Neverland｜音乐剧**: 因为小明星喜欢所以去看的，
* **The OA｜电视剧**: 因为小明星喜欢所以去看的。神棍得非常上道，只要熬过第一季。被砍是很太可惜。非常好奇现实中会有人因为看了之后去模范那一段穿越舞蹈吗，因为我要是还中二我就跟着做了。
* **喀耳刻｜小说**: 写和翻译的很棒，读起来很顺。剧情的推进可能是因为依据神话故事，所以逻辑不强。一些名词和神的名字倒是作为常识的补充了。
* **The Biggest Little Farm｜电影**: 因为小明星看过所以去看的。看完尸体暖暖的。
* **性教育120%｜漫画**: 大致就是一位女老师在女子高中给学生上生理课的故事。在三卷里塞下了从尽可能多的性知识科普，同时剧情线很有意思，人物也很多元，是一本适合给高中生当性科普看，又适合当消遣来看的一个系列。比较遗憾的一点是很多点比如性同意，避孕这些只是点到为止，没有给一段剧情去展开写。
* **貓咪好夥伴小圓圓和小八｜漫画**: 超可爱，是两只小猫生存的故事。
